# AI/LLM 서비스 개발 관련 고려해야할 사항 

```
-기획과 개발 측면을 나눠서 접근
```

<br />

## 기획 
	- 기획적인 디테일이 좀 더 필요 
	- 피그마 등을 사용 
	- AI 서비스 운영시, 필수로 고려할 것은 '돈' 이 들어갈 수도 있다는 것. 
		- LLM 모델 사용 하는 방법 
			1) 이미 공개 되어 있는 API 를 사용하기 ex) GPT 
			2) model 을 serving 하기
				- 트래픽이 일정정도 이하면, 공짜 
				- 소규모로 사용할 수 있으면 만들 수 있음
				
	- 비즈니스 모델도 같이 생각하는게 필요함 
		1. 구독형, 일시불 결제 등 어떤 결제로 갈지 -> 이건 자유롭게 정하면 됨 
		2. 돈 받는 서비스를 만들면, 좀 더 애정을 갖고 진행이 가능 

	- [레퍼런스 기업] moon light
		: 논문 읽을 때, 요약하는거 도와주는 서비스

<br />

## 개발 

### 1. 서비스가 요구하는게 뭔지 파악하기 
- [TODO] 기획을 먼저 하고 → 서비스가 요구하는게 뭔지 → 그 다음 개발 스택을 결정

### 1) 트래픽을 어떻게 받을지 
	- [핵심] agile, spec 을 나눈다, scalabe 한 서비스를 만들 때의 선택, start small 
	
	- dash board 운영 
		1) 필요성
			- 유저접속수(DAU, MAU), Retention(재방문율), Coversion(전환율) 등을 파악해서 -> 이 서비스를 게속 할 것 인가, 키우려면 어떻게 해야 하는가! 에 대한 질문을 하게 됨 
			- EX) 산업 평균으로 봤을 때, 이 정도의 DAU, MAU, Conversion, Retention 이면 괜찮다!
			
		2) 방법 요약
			- [극 초기단계] GA -> [1차 spec 구현 이후] Grafana -> 2차 SPEC 으로 디벨롭 (# 이게 AGILE 관점) 			
	
	- CF. GA 말고, Grafana를 쓰는 이유? 
		1) GA 는 사용자 프론트에서 잡히는 데이터를 보냄 
		2) Grafana 는 '좀 더 세밀한' 데이터를 잡을 수 있음 
		3) 이 데이터를 바탕으로 머신러닝을 돌려서 -> '우리 플랫폼에서 retention 이 더 좋을 것 같은 회원' 데이터를 추출  
		4) 정말, 확실히, 효과가 있는건가? 
			- '우리 서비스 안에서 사용자들이 어떻게 했는가.' 라는 건, 광고회사가 모름! 우리만 저장해서 갖고 있음. 
			- 구글에게 '우리 회사의 Data' 를 넘겨주면 -> '상대적으로 우위(#절대적 우위가 아니라, 상대적 우위 #⭐⭐)' 를 갖게 됨 
		5) 예를 들어서, 이런 서비스를 제공해주는 회사
			- '데이터리안', 'optimisely' 
		
			ex) 모델 구성 
				- INPUT : 유저의 특징 
				- OUTPUT : 유저의 활동량을 예측해봐!!! 
				-> 그러면, 이 유저군에게, 마케팅을 했을 때, 활동량이 높을 수 있구나! 를 알 수 있음. 
			
			ex) (광고데이터를 돌리는 경우) 
				1) 회원가입시, kakao, google, instaram 아이디를 받음 
				2) utm 에 아이디를 붙여옴 
				3) 우리 플랫폼에서 해당 id 를 갖고 들어온 사람을 추출 
				4) [adid1, adid100, ...] -> 광고 플랫폼(구글 애즈 등) 으로 던짐 
			
			ex) 리퍼럴(광고 제외) 로 들어오는 경우 
				1) 우리 사이트에서 통계를 냄 
				2) 어떤 유형의 사람들에게 광고를 하면, 더 잘 볼지를 우리가 파악				
			
	- CF. RETENTION 관련 설명 
		: STICKNESS RETENTION, ROLLING RETENTION (#데이터 리안 블로그 #✅ 이 소스는 좀 더 참고) 
		: (#✅ 관련해서, 어떤 player 들이 있는지 확인해보면 좋을 것 같음) 


### 2) model 을 어떻게 serving 할지 
	- [요약] 
		- '인공지능 모델 서빙 여부' 에 따라서, python 을 쓰는가, nes 를 쓰는가로 나뉨
		- 또한 'RAG' 같은 것을 사용하려면,  을, 써야 함. 
		- python 중 FAST API 를 추천 (#Django 는 살짝 옛날?) (#그 이유도 알긴 해야 함) 
		

## 2. 개발 
### 1) [프론트 프레임워크] NEXT
	[NEXT]
		- 리액트와 다른 점은 SSR (# NEXT.JS를 쓰는 이유 #기술적으로 챌린징!! #⭐⭐⭐) 
		- SSR시 '서버 자원' 을 태움 (#✅이것과 관련해서, 꼭 추가 공부 필요) 
			- SSR 을 왜 써야 하는가 (#⭐⭐⭐ #여기에 답하지 못 하면, NEXT 를 쓸 이유가 없음) 
			- SSR 을 잘 쓰려면? (#어떤 곳에 SSR 을 해야 하고, 어떤 곳에 SSR 을 안 해야 하는가) 
			- SSR 을 위한 번들링 설정 (#CODE SPLITTING #BUNDLING) 
			- 어떻게 SERVER 자원을 효율적으로 사용할 수 있을까? 
			- 추천 : SLASH 22 (#✅추가로 자료 수질 예정) 
				: https://toss.tech/article/ssr-server
				: https://toss.im/slash-22/sessions/1-5

<br />

### 2) 배포 
	[요약] 
		- 서비스의 scalable 에 따라 진행 
		- 실제 서비스 런칭 뿐 아니라, 이직의 목표도 있으니, migration 해보는 경험도 굉장히 중요
		
	[프론트 배포]
		- (극 초기) vercel, firebase 
		- (scalable, 서비스 규모가 생길 경우)  AWS Amplify / EKS 등등 (#여기서의 핵심은, EKS 도 알아야 한다는 것 #⭐⭐⭐)
		- 주의할 것 
			- SSR 인 경우, 프론트의 서버는 1) 렌더링용 서버 2) HTML, CSS, JS 스태틱 파일을 호스팅 하는 edge 서버 가 모두 존재해야 함 
			- vercel 은 이 모두를 자동으로 구축 해줌 
		- 나는 어떻게 할까?
			1) 이직까지 고려해서, 프론트에서 migration 을 해보면 좋을 것 같아 
			2) 그러면, 목표는 Amplify 로 가게 되는 거고 
	
	[백엔드 배포] 
		- (극 초기) aws 람다 
		- (scalabe) 서비스가 커졌을 때, EKS(SCALEABLE , AWS의 KUBERNETES)
		
		CF. AWS 람다 : docker 이미지 만들고, 도커 컨테이너 빌드하고 이걸 람다에 올려야 함 
		CF. eks, ec2 : 컴퓨팅 자원 (이 시간에 들어오면, 이 만큼 쓰겠다 등) 설정을 디테일하게 해줘야 함 -> SO, 시간이 더 걸림
		CF. EKS(SCALEABLE , AWS의 KUBERNETES) : container 매니지먼트. 배포할 수 있는 수단
		
		- [TODO]
			- 도커 개념 및 youtube system design 다루기 (#✅ 공부할 것) 
			- 서버는 몇 대를 띄워야 하는가! 를 결정할 때, '가상 면접 사례로 배우는 대규모 시스템 설계 기초1,2' 에 대해서 공부 (#✅ 공부할 것 #1~2장만 읽어도 괜찮음)
	
<br />

### 3) 데이터 베이스 
	- (극 초기) firestore(NoSQL) : 무료!!! 
	- (scalable) : postgres, MySQL(AWS, GCP)
	- (더 커지면) :  cloud service X, on prem 머신 database 직접 띄워서 운영

	
	[취업 관련 전략] 
		- (프론트, 백엔드, 데이터베이스에 대해서) 처음부터 scalable 한 것을 해도 
		- 다만, migrantion 경험이 있는 것도 좋음! 

<br />

### 4) CI/CD
	- git actions : 이걸로 가도 괜찮음 
	- jenkins : 살짝 옛날
	- argoCD

<br />


### 5) 테스트 
	- 라이브러리보다는 `테스트 방법을 아는가` 가 중요 
		- 라이브러리는 jest 많이 사용 
		
	- 관련 아티클
		https://velog.io/@soluinoon/%EB%8B%A8%EC%9C%84-%ED%85%8C%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%A5%BC-%EC%9C%84%ED%95%9C-F.I.R.S.T-%EC%9B%90%EC%B9%99
		https://toss.tech/article/firesidechat_frontend_1

<br />

## 3. ETC
	### RAG 을 하려면, FAST API 를 해야 한다.
	
		- 공부 자료 
			: https://github.com/igorbenav/FastAPI-boilerplate (#FAST API BOLIERPATE 로 검색 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐) 				
			: https://github.com/Cho-Geonwoo/sejinsa-backend (#구조 #성능에서 참고  #⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐ #꼭 필참) 

<br />
	
# 숙제 
1. `/hello` 경로에 get 요청을 보내면, `hello world` 가 return 되게 하기 (#3시간?
2. Docker 개념에 대해서 예습 (#1시간?)
3. youtube system design (#1시간?) (#도커파일 작성 관련) 
4. 전체 공부 지도 및 목차를 만들기 		
