
## 오랜만에 회고… 지난주에 뭘 했었지?

F lab 을 멘토링을 받으면서 

한달이 지나갔다

F lab 안에 세부 프로그램이 많은데 나는 다 참여를 못 하고 있다 

여기에서 좀 더 동력을 얻어야 할 것 같다

기준을 이곳에 둬야 할 것 같다. 

회고를 작성하는게 낯설다. 

시간의 문제였나? 

지난주 

맞다 

모임을 갔다가 

이제 애들이랑 코딩을 하러 갔었지 

그 코딩에서는, ㅊㅅㅇㅈ 퍼블리싱 작업을 했었다. 

그 퍼블리싱 작업의 효율성을 예전과 다를바가 없었다. 

그게 문제였다. 

그리고 나는 이 문제를 해결할 시간이 없다고, 생각했다. 그렇게 한계를 뒀다. 

정말 시간이 없을까. 

정말, 핵심적인, 그 무언가가 빠져있었다. 

천사일지 미팅을 통해서 느낀건, 

나는 분명, 마음 가짐이 달랐다. 

내가 프로젝트를 처음부터 시작했고, 다른 분들이 도와주시는 거다. 그러면, ‘다 해주세요.’의 자세가 아니라 ‘함께 같이 해결 해요! ‘ 의 자세 여야 한다. 메인은 나다. 그 분들께 설명드릴 수 있어야 한다. 언젠가 리드를 할 그날을 준비하며, 지금 내가 최대한의 리드를 해야 한다. 

이러한 마음을 갖게 되니, 텐션이 달라졌다. 나도 모르게. 뭔가 달라졌다. 그리고, 고객사가 짜증을 낼 때 나도 모르게 이야기를 하고 있었다. 

그렇게 보니, 회의에서 들리는 모든 사항들을 허투루 들을 수 없었다. 

이 사람들이 나중에 요구사항을 변경할지 모른다. 그러면, 시간이 더 들어간다. 그걸 정리해두지 않으면, 야근 각 이다. / 추가 개발로 미뤄두어야 한다. 

그런데, 주어진 시간 내에, 절대 마무리 할 수 없는 상황이었다. 

그런데 경험상 ‘마무리의 기준’ 은 변경 될 수 있었다.

대표님이 내놓는 마감기한은 믿을 수 없었다. 

어떻게든, ‘현재 생산성을 기준으로 서로 문제 없는 방향’ 으로 이끌고 가야 한다. 

특정 기능에 대해, 고객사에게, 선 제시, 가 필요 하다.

회의에서, 




## Problem 
- `디자인 시스템` 에 대한 문제 의식은 있지만, 그것이 새로운 프로젝트가 반복되었을 때, 반영되지 못 했다.
    - 원인으로 `시간 부족` 이 거론되었다. 시간이 부족한 것은 맞다. 하지만, 정말 그러한가. 하루 10분을 투자하면, 강의를 완강할 수 있다. 어쩌면 `나의 상식` 은 `10분 안에 뭘 할 수 있겠어~` `선입견` 에 쌓여 있다.
    - 하지만, 이번주에 테스트 해보지 않았는가, 강의 하나를 듣는데 10분, 복습하는데 10분, 정리하는데 10분, 이면 된다. 
    - 그런데, 이렇게 하지 않는 이유는 `공부란 모름지기, 이렇게 노트북을 켜고, 앉아서, 할 수 있는 순공 시간 확보` 로 부터 온다라는 생각 때문이다. 
    - `완벽` 하게 하지 않아도 된다. `다양한 조각` 을 모아서 하자. (#⭐⭐⭐ 지금 그렇지 않으면, 완벽한 때를 기다리다가, 연극을 할 시기가 결국 오지 않게 된다. `조각` 의 시간에 집중하고, 그 순간에 만족해야 한다. `완벽한 시간은 오지 않는다.` #⭐⭐⭐⭐⭐)
    - `자투리 시간` 을 사용할 수 밖에 없다. 운동도 그러하다. 메인 세트와 보조 운동이 있는 것 처럼. 주어진 시간과 환경 안에서, 나는 `보조 세트` 의 템포에도 적응해야 한다. (#⭐⭐⭐ 보조 세트의 템포에 적응하기)


## Try

- `10분 보조 세트` 리스트 
    - 소프트 스킬 책 : ex) 원칙, 네이비 씰 승리의 기술, 
    - 널널한 개발자 CS 강의 회독 늘리기 : 인프런에서 했던 것 처럼, 키워드를 적고, 반드시, 기록을 남기자. 
    - JS 알고리즘 책 회독 늘리기 
    - 정처기 
    - 영어 : 희곡 대본? 



- `디자인 시스템` 을 만들어 나가야 한다.
    - 퍼블리싱 속도 및 유지보수성이 굉장히 떨어진다. 이 부분이 반복되어서는 안 된다. 
    - 이 문제에 대해서 나는 원인이 무엇이라고 보는가. 어떻게 개선하려고 하는가. 나 스스로, 진단이 필요하고, 개선점을 도출해내야만 한다.  
    - 이 문제에 대해서 나는 `멘토링` 에 의지 하고 있는 것 일 수도 있다. (#해결해주겠지, 라는 생각, 말이다.)


<br />

## Keep