[개괄] 
	- 네트워크가 풀고자 하는 문제 : '고유한 device' 에, 어떻게, 해당 자원(resource) 전달, 할까? 

[목표] 
	- 'https://www.google.com/search?q=google.com'을 요청하면, 그 요청 데이터는 수많은 네트워크를 거쳐 '구글 서버 PC까지'(#⭐⭐고유한 device) 정확히 가야 함 


[외부LAN 을 사용하는 경우] 
[1단계] [사용자가 PC 에서 브라우저에 www.naver.com 을 입력, 하는 단계] 
	- 사용자가 입력한 주소 -> DNS 서버 -> 목적지 IP(공용IP) 를 반환받음 -> '전세계 인터넷 망' 안에서, 어디에 속하는지를 알 수 있게 됨 
	- pc 는 해당 ip 가 '내부 LAN' 에 속하는지, '외부 LAN' 에 속하는지를 판단 => 외부LAN 이라면, 'Default Gateway' 에 전달
	

[2단계-1] 외부 LAN 으로 전달하는 경우 
	- routing : '지금 속한 LAN 이 아닌, 외부 LAN에게 전달해야 할 때, 어떻게 주지?' 의 문제 
		-> a) IP 주소를 보고, 어떤 LAN 으로 가야 하는거야? 를 판단 
		-> b) 해당 IP 까지 가는데 있어서, 'best path' 까지 계산하는게 routing 역할
	
	- 외부 인터넷 망(WAN) 으로 나아가야 함 
	- 외부 인터넷 망(WAN) 으로 나가려면, Gateway 를 거쳐야 하기 때문에, 'default gateway' 에게 데이터를 전달. 
	- 'default gateway'는 사설 ip 를 공유 ip 로 변환 


-----------------👇 아래는 외부 LAN 으로 전달하는 경우 👇 ---------------------
◼ WAN 의 세상에서 공인 IP 을 보고, 목적지를 탐색해서, 찾아간다. 
	- 이때, WAN 이 '전세계 사람들이 공유하고 있는 인터넷 망' 임 
	
	
◼ 대문(게이트웨이) 을 통과 한다. 
	- 외부와 내부를 구분!


◼ 안내데스크(로드밸런서/리버스 프록시)가 '요청서' 를 읽는다. 
	- '안내데스크'(로드 밸런서)가 손님의 요청서(GET /search...)를 보고 "아, 검색 요청이네"라고 판단합니다.
	- 이 '요청서' 는 'header' 와 'body' 에서 가져오게 되나
	
◼ 안내데스크는 손님을 잠깐 기다리라고 한다. 
	- 왜냐면, 내부 부서 중 어디에 연결되어야 하는지(private ip) 를 알려주면 안 되니까. 

	
◼ 안내데스크는 요청서를 분석해서 -> 중 내부 부서(서버들) 중 어디에 연락할지를 결정해서 -> 내부 부서에 작업 요청을 비밀전화번호(private ip)로 한다. 
		1) (안내 데스크가 내부로 연락): "저기 '검색 부서(검색 서버)'(Private IP 10.1.1.5), 이 손님 '메인 페이지' 필요하시대. 만들어서 나한테 줘."
				검색 부서(내부 서버): "ㅇㅋ. 여기 만들었어." (안내 데스크에게 응답을 전달)
		
		2) (안내 데스크가 내부로 연락): "저기 '수정 부서(수정 서버)'(Private IP 10.2.2.8), 이 손님 '수정 페이지' 필요하시대. 만들어서 나한테 줘."
				수정 부서(내부 서버): "ㅇㅋ. 여기 만들었어." (안내 데스크에게 응답을 전달)


◼ 안내 데스크(웹 서버): "손님(당신), 요청하신 '메인 페이지' 여기 있습니다." (검색 부서로부터 받은 응답을 전달)
		- 손님은 오직 '안내 데스크'와만 대화했습니다. '검색 부서'라는 곳이 있는지, 그 부서의 내부 IP가 10.1.1.5인지 전혀 알지 못합니다. 모든 응답은 '안내 데스크'(Public IP)로부터 온 것처럼 보입니다. 
		- 즉, private IP 는 외부에 노출이 안 된다. ⭐⭐⭐ 


